# Проект для компании "ТелеДом" (предсказание оттока клиентов)

Оператор связи «ТелеДом» хочет бороться с оттоком клиентов. Для этого его сотрудники начнут предлагать промокоды и специальные условия всем, кто планирует отказаться от услуг связи. Чтобы заранее находить таких пользователей, «ТелеДому» нужна модель, которая будет предсказывать, разорвёт ли абонент договор. Моей задачей было обучить модель для прогноза оттока клиентов.

В ходе работы над проектом была **обучена модель, прогнозирующая отток клиентов из компании**. Наилучшие показатели целевой метрики ROC-AUC на тренировочной выборке показала **модель CatBoostClassifier**, в связи с чем обучение на тестовой выборке было проведено на ней. **Итоговое значение целевой метрики — 0,923**, что соответствует заявленному критерию успешности (ROC-AUC > 0.85).

Также **на основе исследовательского анализа и анализа важности признаков** при помощи значений Шепли (SHAP) были сделаны следующие **выводы**: 

- Лояльность клиента тем выше, чем дольше срок его договора.

- Лояльность клиента тем ниже, чем выше его ежемесячные и общие расходы. К тому же, в сторону принятия решения об уходе пользователей подталкивают оказываемые им услуги интернета и телефонии, что может свидетельствовать о снижении качества оказываемых компанией услуг или же их невыгодности на фоне предложений конкурентов на рынке. 

Исходя из вышеперечисленного, были сформулированы **рекомендации для компании**:

- Во-первых, "ТелеДому" стоит **оптимизировать структуру тарифов** и предложить более гибкие варианты для клиентов. Это может включать в себя создание пакетов, в которых абоненты смогут выбирать только те услуги, которые им действительно необходимы, а не переплачивать за ненужные функции.


- Во-вторых, может помочь **внедрение программы лояльности**. Например, компания могла бы предложить скидки или бонусы за долгосрочное сотрудничество, что будет поощрять клиентов оставаться с ней дольше.


- В-третьих, важно задуматься об **улучшении маркетинга**, чтобы быть более прозрачными в предложениях и условиях. Например, стоит делать акцент на том, как клиенты могут экономить, выбирая услуги "ТелеДома", а не конкурентов.

## Стек технологий
 `Python`, `Pandas`, `Scikit-learn`, `Matplotlib`, `NumPy`, `SciPy`, `Seaborn`, `CatBoost`, `LightGBM`, `Shap`.
