# DS/ML проекты
В данном репозитории хранятся выполненные мною DS/ML проекты, в том числе, в рамках обучения на курсе Яндекс.Практикума "Специалист по Data Science"

Ниже будет представлено краткое описание каждого из проектов и ключевые навыки, применённые при работе над ним. Более подробное описание каждого из проектов можно посмотреть в соответствующих разделах

## Исследовательский анализ данных (exploratory_data_analysis)

Определение рыночной стоимости объектов недвижимости.

Стек технологий: `Python`, `Pandas`, `NumPy`, `Seaborn`, `Matplotlib`

## Статистический анализ данных (statistical_data_analysis)

На основе данных о пользователях и их поездках необходимо было проанализировать данные сервиса аренды самокатов и проверить некоторые гипотезы, способные помочь бизнесу вырасти.

Стек технологий: `Python`, `Pandas`, `SciPy`

## Сборный проект 1 (complex_1)

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Мне нужно было выявить определяющие успешность игры закономерности, что позволило сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Стек технологий: `Python`, `Pandas`, `SciPy`, `Matplotlib`

## Линейные модели в машинном обучении (linear_models_in_machine_learning)

Необходимо было разработать модель машинного обучения, которая поможет управлять рисками и принимать объективное решение о покупке. На основе данных нужно было создать две прогнозные модели для отбора бурёнок в поголовье.

Стек технологий:  `Python`, `Pandas`, `Scikit-learn`, `Matplotlib`, `NumPy`, `Seaborn`, `SciPy`

## Обучение с учителем: качество модели (supervised_learning)

На основе данных нужно было разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность.

Стек технологий:  `Python`, `Pandas`, `Scikit-learn`, `Matplotlib`, `NumPy`, `Seaborn`, `Shap`

## Сборный проект 2. HR-аналитика (complex_2)

Передо мной стояло несколько задач. Первая — построить модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика. Вторая задача — построить модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании.

Стек технологий:  `Python`, `Pandas`, `Scikit-learn`, `Matplotlib`, `NumPy`, `Seaborn`, `Shap`

## Машинное обучение в бизнесе (machine_learning_for_business)

На основе данных нужно было решить, где бурить новую скважину. Мне были предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Необходимо было построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Возможную прибыль и риски необходимо было проанализировать техникой Bootstrap.

Стек технологий:  `Python`, `Pandas`, `Scikit-learn`, `Bootstrap`

## Численные методы (numerical_methods)

Мне нужно было построить модель, которая умеет определять рыночную стоимость автомобиля. В моём распоряжении были данные о технических характеристиках, комплектации и ценах других автомобилей.

Стек технологий: `Python`, `Pandas`, `Scikit-learn`, `Matplotlib`, `NumPy`, `Seaborn`, `LightGBM`

## Временные ряды (time_series)

Мне нужно было спрогнозировать количество заказов такси на следующий час на основе данных за предыдущее время.

Стек технологий:  `Python`, `Pandas`, `Scikit-learn`, `Matplotlib`, `NumPy`, `SciPy`, `Seaborn`, `CatBoost`

## Машинное обучение для текстов (machine_learning_for_texts)

Нужно было создать инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. Для этого необходимо обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные на основе набора данных с разметкой о токсичности правок.

Стек технологий: `Python`, `Pandas`, `Scikit-learn`, `Matplotlib`, `NumPy`, `NLTK`

## Компьютерное зрение (computer_vision)

Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
- Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
- Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

Необходимо: Построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В моём распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.

Стек технологий: `Python`, `Pandas`, `Seaborn`, `Keras`

## Выпускной проект (graduation_project)

Оператор связи «ТелеДом» хочет бороться с оттоком клиентов. Для этого его сотрудники начнут предлагать промокоды и специальные условия всем, кто планирует отказаться от услуг связи. Чтобы заранее находить таких пользователей, «ТелеДому» нужна модель, которая будет предсказывать, разорвёт ли абонент договор. Моей задачей было обучить модель для прогноза оттока клиентов.

Стек технологий: `Python`, `Pandas`, `Scikit-learn`, `Matplotlib`, `NumPy`, `SciPy`, `Seaborn`, `CatBoost`, `LightGBM`, `Shap`