# Обучение с учителем: качество модели
Интернет-магазин «В один клик» продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлекать новых клиентов уже не так эффективно: о магазине и так знает большая часть целевой аудитории. Возможный выход — удерживать активность постоянных клиентов. Сделать это можно с помощью персонализированных предложений. «В один клик» — современная компания, поэтому её руководство не хочет принимать решения просто так — только на основе анализа данных и бизнес-моделирования. Передо мной стояла задача разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность.

Для поиска лучшей модели был написан пайплайн, в котором перебирались способы масштабирования данных, модели и гиперпараметры к ним. По итогу лучшей моделью оказалась SVM с линейным ядром степени 8. Впоследствии пользователи были разделены на три категории в зависимости от приносимой компании прибыли — низкая, средняя и высокая. Было решено изучить среднюю категорию пользователей ввиду наибольшей репрезентативности данной выборки.

Наиболее востребованными в данном сегменте оказались товары категорий "косметика и аксессуары", а также "товары для детей". К тому же, клиенты этого сегмента продемонстрировали заметно больший интерес к акционным покупкам, чем клиенты сегмента с высокой прибылью. В совокупности эти два факта, подкреплённые также данными исследовательского анализа, привели нас к заключению о том, что значительная часть этих клиентов была привлечена на сайт в результате какой-то акции, в рамках которой компания получила значительную прибыль. Однако, судя по всему, эта акция закончилась, и эти клиенты теперь не заинтересованы в данных товарах.

Решением такой проблемы в долгосрочной перспективе представляется введение персонализированных подборок товаров или функции "Вместе с этим товаром также берут...", что помогло бы продать таким пользователям большее число товаров. В краткосрочной же перспективе с повышением интереса таких пользователей могло бы помочь возвращение акции и, возможно, её расширение и акцент на другие категории товаров.

## Стек технологий
 `Python`, `Pandas`, `Scikit-learn`, `Matplotlib`, `NumPy`, `Seaborn`, `Shap`
