# Сборный проект 2. HR-аналитика
Передо мной стояло несколько задач. Первая — построить модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика. 
Почему бизнесу это важно: удовлетворённость работой напрямую влияет на отток сотрудников. А предсказание оттока — одна из важнейших задач HR-аналитиков. Внезапные увольнения несут в себе риски для компании, особенно если уходит важный сотрудник.

Вторая задача — построить модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании.
При решении обеих задач были пройдены следующие этапы:
- Загрузка и первичное изучение данных.
- Предобработка данных: данные были проверены на пропуски и дубликаты.
- Исследовательский анализ данных: построение графиков, матриц корелляции.
- Подготовка данных: написание пайплайнов для подготовки данных (кодирование, масштабирование).
- Обучение модели: был написан пайплайн, который перебирал модели, способы масштабирования и гиперпараметры.

Наиболее влиятельными признаками для обеих задач оказались уровень зарплаты и занимаемой должности, а также оценка работы сотрудника руководителем. В связи с этим были выдвинуты предложения по снижению уровня увольнений сотрудников за счёт повышения значимости этих факторов:

- Улучшение политики оплаты труда — компании стоит пересмотреть систему заработных плат и провести анализ рынка, чтобы зарплаты соответствовали конкурентному уровню, а также ввести систему прозрачных бонусов и премий, связанных с результатами работы.
- Развитие карьерных возможностей — необходимо создать понятную карьерную лестницу, чтобы сотрудники видели перспективы роста; чётко обозначить условия продвижения по службе, чтобы сотрудники понимали, какие результаты от них ожидаются, а повышения были предсказуемыми и зависящими от объективных показателей.
- Улучшение обратной связи от руководства. Например, целесообразно введение регулярных встреч сотрудников с руководителями для обсуждения успехов и перспектив.
- Усиление нематериальной мотивации — разработка программы поощрения лучших сотрудников не только деньгами, но и другими методами (гибкий график, удалённая работа, дополнительные выходные, подарки и т.д.).

## Стек технологий
 `Python`, `Pandas`, `Scikit-learn`, `Matplotlib`, `NumPy`, `Seaborn`, `Shap`
