# Временные ряды

Передо мной стояла задача временных рядов, необходимо было предсказать количество вызовов такси на основе уже имеющихся данных.

В рамках **анализа** были достигнуты следующие результаты:
- Построен график временного ряда, по которому заметен явный тренд к росту числа заказов в августе.
- Выдвинута гипотеза о том, что ряд нестационарен в связи с тем, что среднее значение временного ряда возрастает в летний период (по сравнению с весенним). И, несмотря на ложное срабатывание теста Дики-Фуллера, эта гипотеза подтвердилась наличием у ряда тренда и сезонности.
- Проведена декомпозиция временного ряда, позволившая сделать выводы о том, что тренд действительно существенно возрастает в августе (что легко связать с окончанием летнего сезона отпусков), а также о том, что сезонность представляет из себя колебания с периодом в один день. К тому же, было выявлено, что в рамках каждого дня наибольшее количество заказов приходится на полночь и после постепенно снижается до шести утра, где достигает минимума. После этого вновь начинает расти, но "проседает" в районе 12 и 18 часов.
- Выявлены локальные пики 6, 13, 20 и 27 августа (при помощи анализа динамики количества заказов за август). В 2018 году все эти дни приходились на понедельник, а пик заказов в каждый из дней был в районе 2-3 часов ночи. Объяснить это можно тем, что большое количество людей возвращалось из отпуска, и в понедельник им уже было нужно выходить на работу.

**Обучение моделей** и перебор их гиперпараметров позволили выявить лучшую модель — ей оказалась модель линейной регрессии, показавшая на тренировочной выборке значение метрики RMSE = 25.99 при наименьшем времени обучения 12 мс.

## Стек технологий
 `Python`, `Pandas`, `Scikit-learn`, `Matplotlib`, `NumPy`, `SciPy`, `Seaborn`, `CatBoost`
