# Сборный проект 1

В рамках данной работы был изучен датафрейм с данными интернет-магазина по продаже компьютерных игр. Датафрейм были проверен на пропуски и дубликаты. Пропуски были обработны, дубликаты не обнаружены. Далее были проанализированы данные. Основные выводы:

    - До 1994 года количество игр было крайне мало. Расцвет индустрии пришёлся на 2002-2011-ый годы (пиковые — 2008-2009-ый годы). Начиная с 2012-го года спрос на компьютерные игры заметно упал (вероятно, ввиду развития социальных сетей и мобильных устройств).
    - Наиболее популярная из платформ — PS2. Следом расположились Xbox 360 и PS3. Замыкают список преимущественно приставки японского производства, характерные для периода 80-90-ых годов.
    - Средняя продолжительность жизни платформы составляет почти 9 лет, а медианная равна 8-ми годам. Самая долгоживущая платформа — персональный компьютер (32 года). Пик популярности платформы приходится примерно на середину срока её жизни, после чего популярность идёт на спад. В связи с этим был выбран актуальный период продолжительностью в 5 лет, то есть период с 2012-го по 2016-ый годы.
    - В рассматриваемом актуальном периоде стремительно растут продажи игр на платформах XBox One и PlayStation 4 (являющейся также лидером продаж). Продажи игр на выходящих из оборота PlayStation 3, XBox 360 и Nintendo 3DS столь же стремительно падают.
    - С увеличением среднего рейтинга критиков растёт и уровень выручки с продаж игры (про рейтинг игроков такого сказать нельзя). Поэтому при оценке потенциальных продаж всё же немного надёжнее полагаться на предварительные оценки критиков, хоть корреляция с выручкой и не является сильной.
    - Самые популярные жанры — экшен, шутеры, RPG и спортивные игры. Однако, по показателям средней выручки лидируют шутеры и спортивные игры. Замыкают рейтинги как по суммарным, так и по средним продажам паззлы и стратегии.
    - Вкусы игроков в Европе и в Северной Америке довольно схожи: списки наиболее популярных платформ, жанров и рейтингов игр здесь практически идентичны и в редких случаях различаются разве что порядком следования пунктов в них. Самые популярные платформы для этих регионов — Xbox 360 для Америки и PlayStation 4 для Европы; жанры — экшен, шутер и спортивные игры для обоих регионов; игры рейтинга ESBR — для лиц старше 16-ти лет также для обоих регионов.
    - В Японии же кардинально другая картина: здесь наиболее популярна мобильная консоль Nintendo 3DS (её доля составляет почти половину от общего количества), преобладающий жанр в играх — RPG, а большинство игр в принципе не имеют рейтинга ESBR. Данные различия обусловлены множеством факторов, включая культурные, исторические и социальные аспекты рассматриваемых регионов.
    - При заданном уровне статистической значимости α = 0.05 была подтверждена гипотеза о том, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковы. Также не удалось подтвердить нулевую гипотезу о том, что средние пользовательские рейтинги жанров экшен и спортивных игр тоже одинаковы, ввиду чего сделан вывод о том, что они различны.

## Стек технологий
`Python`, `Pandas`, `SciPy`, `Matplotlib`
